---
title: "机密文件"
date: 2020-10-22
slug: "somethings important"
draft: false
tags:
- Tech
- SelfLearning
categories:
- TECH
---



### 一、go基础

1. 描述go的协程调度原理，Go协程调度的步骤和原理  
2. 切片原理与底层实现，切片的初始化方式有几种
3. len与size的区别
4. 系统的进程通讯
5. go语言的内存回收机制，为何go的内存管理是高效的，go的interface类型如何使用。

### 二、k8s

1. k8s service的大致原理.
2. hpa的工作原理
3. pod调度的大致原理及可能会遇到的问题

### 三、redis

1. 看过redis源码么？
2. 描述redis的数据类型
3. redis如何利用多核能力
4. 如何解决并发读写的脏数据问题
5. redis中的数据如何淘汰
6. redis持久化，主从复制
7. 缓存击穿问题解决方案。
8. 要你设计个缓存系统要怎么设计
9. redis的锁实现
10. 负载策略和一致性哈希

### 四、mysql

1. 关于mysql的sql调优方式
2. sql调优的经历
3. mysql的innodb存储格式，为什么索引要用B+树
4. 数据库的常见字段，以及字段的区别

### 五、数据结构

1. 什么是二叉树
2. 什么是完全二叉树
3. 什么是平衡树
4. 什么是完全平衡二叉树
5. 什么是堆。
6. 说一下生活中会用到的栈的场景，引深到栈的特性，栈底固定不动，只有一个入口封闭，保护存储数据，容器等。

### 六、操作系统

1. 简单介绍进程和线程。线程会共享哪些东西？
2. 说一下进程间通信方式。socket、管道、共享内存、信号。你认为哪种方式的效率最高，为什么？
3. gdb相关，如何使用gdb切入一个运行的进城，如何使用gdb调试多线程的程序。如何使用gdb调试coredump文件。
4. 如何对一个进程进行性能优化，确定某个进程的性能瓶颈，主要从日志分析到top查看进程的瓶颈点，如果是cpu占用高使用pprof等采集工具，确定热点函数进行优化。
5. 僵尸进程是怎么产生的

### 七、Http

1. 网络相关tcp三次握手和四次断开，为啥是三次，为啥是四次。
2. Tcp的time wait状态，为啥要有这个状态。它为什么要等2msl？
3. select epoll区别，优缺点。水平触发和边缘触发。
4. tcpdump使用，如何使用tcpdump抓到某个主机ip的包。如何查看列出详细信息。
5. upd和tcp的区别
6. udp可以建连接么
7. http底层是tcp还是udp，为什么
8. tcp出现过多的TIME_WAIT一般是什么原因引起的
9. grpc用的什么协议传输，protobuf里面的变长编码是什么

### 八、并发

1. 并发场景处理  
2. 多线程、多进程经验

### 九、Kafka

1. kafka为何具有高效性？哪些特性？
2. kafka的集群选举还有分区的再均衡，数据同步
3. kafka重复消费问题。
4. etcd和zookeep间的区别
5. cap理论了解多少，什么是raft算法？能介绍一下raft协议吗，raft协议主要达到什么目的？它是如何保证一定会选举出一个leader的，会发生脑裂的情况吗？如果会如何解决？

### 十、逻辑题

1. 一个人遗留在了岛上, 他要活过四天才能等到救援. 且他有一种疾病, 每天需吃A和B两种药物各一粒. 目前他A和B的药分别有4粒,且A和B两种药物的气味/颜色/外形都相同, 但他把A和B两种药物混在一起了. 他要如何吃药才能活过4天.
2. 一栋房子需要一个工匠七天建成，这个工匠的工钱是一份金条，假如现在你需要盖一栋房子，而你只有一根完整的金条，怎么能把金条分三份的情况下每天都付给工匠工资，最后一天刚好付完？

### 十一、算法题

1. 在一个有序数组中查找一个数(编程实现)
2. 链表反转的递归和迭代版本
3. 几亿个整数中如何查找不重复的数
4. 实现一个简单的bitmap
5. 一个整数数组，奇数排前面，偶数排后面，时间O(n)，空间O(1)
6. 二叉树寻找树的深度
7. 一个包含0~9的数组，只有一个数字是两次出现，如何在O(n)时间，O(1)空间下找出这个数字
8. 两个无序数组 不合并输出进行有序输出，排除重复数据
      小Q在进行射击气球的游戏，如果小Q在连续T枪中打爆了所有颜色的气球，将得到一只QQ公仔作为奖励。（每种颜色的球至少被打爆一只）。
      这个游戏中有m种不同颜色的气球，编号1到m。
      小Q一共有n发子弹，然后连续开了n枪。
      小Q想知道在这n枪中，打爆所有颜色的气球最少用了连续几枪？
      输入格式
      第一行包含两个整数n和m。
      第二行包含n个整数，分别表示每一枪打中的气球的颜色，0表示没打中任何颜色的气球。
      输出格式
      一个整数表示小Q打爆所有颜色气球用的最少枪数。
      如果小Q无法在这n枪打爆所有颜色的气球，则输出-1。
      数据范围
      1≤n≤1061≤n≤106,
      1≤m≤20001≤m≤2000
9. 有100盏灯，初始都是灭的。每个灯有开关按一下亮，再按一下灭了。有100个人，他们顺序进入房间，每个人必须按他的序号的整数倍的数字的灯的开关（第1个人，可以按1，2…100）。问100个人走过房间后，问房间有多少盏灯是亮的。

### 十二、项目引申

1. 你觉得你做的最有技术含量的项目有哪些，具体讲一讲
2. 工作的项目的具体关联问题，比如100个任务如何均分给10个人，文章内容的存储方式，如何设计一个账号验证（主要在于如何存储密码，因为密码不能明文存储），如何做到注册用户用户名不相同